# bmstu_data_science_polyakov_sa
Graduate qualification work


Проект Тема: Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).

Содержание
Введение
1.	Аналитическая часть
1.1.	Постановка задачи
1.2.	Разведочный анализ данных
1.3.	Методы предобработки данных
2.	Практическая часть
2.1.	Предобработка данных
2.2.	Разработка и обучение модели
2.3.	Тестирование модели
2.4.	Разработка нейронной сети
2.5.	Разработка приложения
2.6.	Создание удаленного репозитория
Заключение
Библиографический список
Приложение 1
Приложение 2
Приложение 3

Инструкция к приложению:

Приложение разработано с интерфейсом командной сроки и позволяет решать задачи прогнозирования целевой переменной на основе входных данных. Среди особенностей работы приложения можно выделить следующие:
	приложение позволяет выбрать любую переменную для прогнозирования из загруженных данных;
	приложение позволяет также выбрать параметры, которые будут считаться входными переменными (есть возможность исключить некоторые переменные из общего числа);
	приложение позволяет выбрать одну из четырех моделей машинного обучения (Линейная регрессия, метод k ближайших соседей, метод опорных векторов, а также нейронная сеть);
	приложение позволяет неоднократно производить выбор параметров, выбор модели или прогнозирования целевой функции.

Приложение может быть запущено из командной строки следующим образом:
1.	Программа и датасет находятся в единой папке /VKR. В данном случае (на конкретном ПК) папка /VKR расположена по полному адресу: C:\Users\serga\Documents\VKR.
2.	В нашем случае используется операционная система Windows 11  и PowerShell  7.2.2. Используя командную строку, запускаем команду cd  и прописываем путь до папки: cd C:\Users\serga\Documents\VKR. Затем даём команду на запуск консольного приложения: app-26.py (см. рисунок).
3.	Появляется запрос: «Введите путь файла с данными для обучения модели». Вводим путь к нашему датасету: C:\Users\serga\Documents\ VKR\all.xlsx (см. рисунок).
В ходе загрузки приложения, появятся сообщения о настройке библиотек программы, анализе выбросов, нормализации данных.
4.	Появляется запрос: «Выберите целевую переменную для прогнозирования из предложенного списка». Вводим вручную по курсору, либо копированием, далее – запускаем (см. рисунок).
5.	Появляется запрос: «Выберите переменную для исключения из списка параметров, либо введите N (соблюдать регистр) для завершения исключения параметров». Вводим вручную по курсору, либо копированием, далее – запускаем (см. рисунок).
Выбираем для примера: «Модуль упругости при растяжении, МПа», вводом – исключаем. Затем таким же образом исключим «Поверхностную плотность, г/м2» (см. рисунок).
6.	Появляется запрос: «Для продолжения нажмите любую клавишу, для переподбора параметров нажмите Y». Так как для примера нам ничего переподбирать не требуется, вводим ENTER – запускаем (см. рисунок). При необходимости ввода Y – соблюдать регистр.
7.	Появляется запрос: «Выберите прогнозную модель из списка». Для примера вводим GradientBoostingRegressor вручную по курсору, либо копированием из перечня, далее – запускаем (см. рисунок).
8.	Проводится расчёт и появляется отчёт: «Средняя абсолютная ошибка: 0,1549». Также появляется приглашение для ввода параметров «Введите значение параметра (Плотность, кг/м3):» (см. рисунок).
9.	Теперь необходимо ввести данные для расчёта. В данном примере вводятся случайные данные для тестирования. Вводим данные (см. рисунок).
На этом текущий расчёт завершён. При необходимости проведения новых расчётов в рамках заданных параметров – нажимаем ENTER, повторяем ввод других переменных. Для смены исходных установок – ввести команду END (соблюдая регистр), для новых расчётов.
Программа завершена.


Где пользователи могут получить помощь по вашему проекту serganator@list.ru

Кто поддерживает и поддерживает проект Поляков Сергей Александрович

all.xlsx - сведённые датасеты.

NewMain4.ipynb - тетрадь Jupiter.

app.ipynb - тетрадь Jupiter.

app-26.py - консольное приложение Python.


